E aí
o Olá pessoal mais uma vez a gente tá
aqui para essa série de Live Socorro na
cenoura aqui no meu canal no YouTube eu
peço que você faça inscrição compartilhe
e ative as notificações porque o tema de
hoje o tema é quente a grande Pergunta
que todo mundo quer saber é verdade que
tem mito e verdade coisa falsa e coisa
verdadeira rolando por aí sobre limpeza
e desinfecção nesse tempo de poderia
certamente tem e o motivo da gente tá
aqui agora com o Dr bactéria que é
biomédico Roberto Figueiredo é
justamente pra gente desmistificar e
trazer informações importantíssimas
sobre esse tema muito obrigado por
aceitar o convite aí Eu que agradeço
aqui é sempre um prazer né fala
pessoalmente esse tempo que a gente vai
ter que ter cuidados né cuidados mas sem
desespero e sem neuras quer dizer a
gente conhece o Doutor Bactéria como
Doutor Bactéria mas é quase Doutor vírus
agora né que o jogo do coronavírus que
não foram coronavírus né eu tô quase
mudando já produtor vírus e achei mais
fácil tudo mas a gente
Oi gente tem que entender o que que é o
inimigo da gente mesmo sobre uma guerra
na turma guerra mas não é com desespero
nem que o negro que você vai combater
uma guerra vem inclusive se você tiver
um a neuro tiver desespero aí você passa
a ser uma pessoa muito mais fácil de
Será que se Abatida pelo inimigo bom não
é à toa aqui para levar esse papo bacana
importante descontraída a gente tá aqui
no canto muito bonito aqui do
Restaurante Rancho português lindo
gostaria de dizer que é minha casa né
mas praticamente como se fosse eu medi é
né Precisa como nós vamos lá eu recebi
diversas perguntas isso é a gente
organizou e eu vou seguir uma uma
importantíssimo a sua expertise para
falar para todo mundo que está seguindo
a gente aqui esse assunto tão importante
então tá e já aprendeu ok que não
aprendeu tem a chance agora que aprender
muito mais tá bom vamos lá ao chegar em
casa é preciso a gente entrar tomar
banho e trocar de roupa mas se depender
tem um padrão que eu coloquei
o padrão se você vai na farmácia e volta
não teria Pizzaria fazer né Você vai na
padaria volta mas se você ficou pelo
pelo menos o padrão mais de quatro horas
fora de casa aí você teve deveria trocar
de roupa tomar banho lavar o cabelo que
aliás essa história de lavar o cabelo né
agora por causa do coronavírus é uma
coisa devia tá vindo a higienicamente
até antes do próprio coronavírus que ela
só você passou quatro horas meio período
do período inteiro fora de casa seu
cabelo só pegou pólen Terra saliva
inseto poeira monte de coisa você vai
colocar a cabeça naquele travesseiro
para dormir com essa com a cabeça desse
jeito então já é por dinheiro você tem
que lavar o cabelo tomar banho uma roupa
uma roupa que você chegar que só o que
tem jeito que tá trocando ela trocando
já roupa na porta de casa eu não
conseguia fazer isso principalmente que
as pessoas têm vizinhos esses vizinhos
tem celular eu só vou ficar mais falando
hoje vou comentar aquilo ali vai ficar
mais famoso que o coronavírus para ir
o conselho sem neura né e depois de casa
troca sua roupa esse paletó por exemplo
aqui se eu quiser usar Amanhã eu chego
em casa coloca no cabide e deixa até
amanhã você colocar óculos e desinfetar
nada precisa fazer nada se vê alguma
roupa que você precisa que você queira
lavar que era desse só colocar na área
de serviço e olha que interessante você
pode toda eu te Cê pode pegar uma roupa
de um doente em uma pessoa que está
isolado doente lençol que ele ficou
tossindo a noite toda e colocar na
máquina lavar roupa junto com a roupa
dos seus avós dos seus pais do seu filho
tá isso você coloca o sabão em pó eu
indico mais uma xícara uma xícara de chá
de bicarbonato que tem uma ação de
detergência bem melhor né você lava se
sobrar algum vírus eu mudo meu nome para
Doutor ameba Dr verme não vai sobrar
gente não tem perigo não tá então pode
fazer sério porque é porque o vírus Ele
é uma bolinha de gordura Por que que
você tira gordura de panela um
detergente sabão se você fazendo isso
usando o detergente sabão
eu vou fazer mais nada está colocando ao
que eu estou usando muito alto em casa
você sabe que nós tivemos um aumento de
vinte por cento dos acidentes por álcool
nas residências desde que começou a sua
anemia por conta do excesso de uso todos
os desnecessários do álcool não há dois
meses atrás nós fizemos o recorde
brasileiro de crianças intoxicadas para
o final da porque as crianças então
outro muito esquema que também para ter
as neuras lavar a mão em casa só com
água e sabão Mas tá bom fora de casa e
se usa o Corel mas em casa só de sabão
que inclusive olha só a água e Sabor
reduz 91 por cento da contaminação ou
cuja 85 quer dizer algo e sabão acaba
sendo superior no final das contas em
inglês mas hoje ao faz olha que vai que
interessante para tirar a outra Negro do
povo se você lá falou mais de oito vezes
por dia a contaminação diminui se você
lavar a mão mais de 25 vezes por dia a
contaminação volta aumentar
E por quê Porque você diminui a
resistência da pele Então você nunca
pode ter toques neuras isso todos tem
que fazer o que é necessário que é
preciso é o caminho do meio e o caminho
de fazer o que é certo e correto exato
vamos lá próxima pergunta um homem
higienizar frutas verduras e hortaliças
corretamente tem algum truque alguma
orientação especial é isso é simples
Então vamos pensar o que que você faz
você chegou essas hortaliças você não
pode ir lavar Direto você tem que pegar
antes trocar de saquinho colocar na
geladeira Jesus que ela geladeira pelo
menos por duas horas para passar a
temperatura você nunca lava a fruta com
a temperatura da água porque ela pode
absorver Aquela rosa que você colocou no
copo sem água ela fica meio caída né Se
vocês boca a água ela volta ao normal
mesma coisa suas hortaliças páginas pode
absorver a contaminação que existe então
por isso você já ela pelo menos duas
horas você põe na geladeira antes aí
você prepara me fala só em tempo de
bactérias você pega uma travessa coloca
um litro de água e uma colher de sopa de
água sanitária de boa procedência no
Cledson
O que é que são solitárias lava do lado
do outro lado do outro fruta também do
lado do outro deixa por dez minutinhos
nessa solução de um litro de água 1
colher de sopa de água sanitária desse
10 minutinhos retira passa na água
novamente está pronto algumas
observações banana você não pode colocar
na geladeira tá então você pega a banana
só passa na água corrente melancia
abacaxi e melão essas coisas também só
em Água corrente batata cenoura com água
corrente que vai esponjinha também tá
ele não precisa ter nada de de acessos e
não indico você comer que engraçado que
as pessoas ela gosta de experimentar a
fruta na feira na negócio só que ele que
você chega em casa e briga o seu filho
só moleque não vai não vai lavar essa
fruta O que que você não lavou eu bilek
fala vai ser comer eu fui comer na feira
da gente então não Coma na feira nós
ficou uma só nem lavado agora só se for
um monte de coisa e realmente não
perguntei mas eu tenho uma curiosidade
você já me perguntaram nas Lajes e a
gente de alguma forma já Olimpo
o ovos devo lavar os ovos ou não Como
funciona tá Se você pegar um ovo pega um
ovo coloca no copo d'água e deixa e vai
dormir deixa até o dia seguinte quem vai
acontecer o ovo ele vai de manhã ele vai
estar rachado por quê Porque ele absorve
água se você for lavar um qualquer um
que seja ele vai absorver a água com a
contaminação que tiver na casca da então
se tiver uma salmonella ela penetra e
dura por 14 14 horas na clara então não
se pode lavar ovos de jeito nenhum vai
bem colocar na porta da geladeira porque
é por geladeira que mais sofre variação
de temperatura para aqui no Brasil as
pessoas vão fazer geladeira como se
fosse um psicólogo na TV a cores aqui
pessoal bem fica horas olhando para
dentro você já viu que não tinha nada
parece que eu Cruzeiro preso dentro dela
né Tá então os ovos sem na na parte
interna sem lavar e não se pode comer
ovos crus você me Cruz aquele o Vick
pote a vapor um pãozinho Aquela toda ovo
quente gemada infelizmente não pode mais
pô
o e 50 ovos pode ter salmonella então eu
sou uma informação extremamente
importante embora só no banheiro quarto
sala cozinha tem jeito diferente de ser
limpo e quais são os produtos que eu
devo utilizar em cada um ou é tudo mesmo
produto olha Fascínio gente vai pegar um
litro de água vai dar uma fórmula Zinha
básica um litro de água uma colher de
sopa de detergente e uma colher de sopa
de bicarbonato de sódio Você mistura na
o pai num balde e coloca o balde com
água limpa do lado vai pegar um paninho
em torce essa solução passa no chão
Depois você tira você vai enxaguar nessa
nesse balde com água limpa vai ter uma
hora que a saga vai estar suja é só
troca essa água aqui vai fazer a mesma
coisa para olhe para piso para azulejos
e só vai trocando o pano você pode
inclusive no sofá estofamento só faz a
sua casa pegar essa solução torce e
passa em todos faz você pode usar no seu
carro seu carro lá do volante no campeão
tá você não pode utilizar álcool de
é porque aqueles materiais eles são
emborrachados e o álcool é inimigo de
borracha Então vamos lá é um litro de
água 1 litro de ar 1 litro de água uma
colher de sopa de bicarbonato e uma
colher de sopa de detergente você
Mistura tudo eu faço aqui do meu carro
coloca uma dessas Bombinhas esse
pulverizador de mulher samambaia sabe
seus banquinhos sim eu deixo lá deixa do
carro um paninho eu chego lá para o
passo tá os jogos tamos já tá
higienizado sempre que eu falei para
você que o coronavírus um bolinha de
gordura o detergente porque era bom a
testei ação contra gordura Então você tá
eliminando tudo mesmo jeito mesma coisa
na tua casa batendo aí bacana isso que
você tá falando né se a gente encarar o
vírus como uma estrutura pequena que é
uma gotinha de gordura molinha de
gordura micro cutícula isso de gordura
durante Pode mostrar que é por aí que a
gente precisa Então trabalhar para fazer
a remoção água e sabão então você vê só
o que que tem que fazer quando você para
lavagem das mãos para se você não existe
lavar a mão de aliança ou anel
E se alguém você gostaria de tirar e
lavar parte Lava a Mão seca tudo e
coloca de vó é porque ele embaixo da
Aliança a gente Daqui parece que é nada
um vírus é do tamanho de nanômetro o que
que ela na no momento você pega um metro
e dividindo um bilhão de para um bilhão
com b de bola 1 milhão de partes só o
tamanho disso então Embaixo de uma
aliança é mesma coisa que você não lava
a mão tá então obrigatória mês e tira
aliança tira anel adap ir lava lava tu
lava exclusivos aliança a parte não é
tão bem usa né porque ele poderia na
época de usar essas coisas bom e agora
eu imagino né a gente fala de aliança
para uma coisa Cruel na mão Mas e o
aparelho celular né está todo mundo tá
aqui Ficou ali foi aqui escuta aí a
gente tem um cuidado diferente Nossa
então gente começa a pensar no seguinte
pensar por aqui poxa se o álcool é
inimigo da Borracha a água inimiga de
aparelhos eletrônicos tá então eu não
posso usar essa solução que eu falei
porque ela tem água que o detergente
negócio não posso usar
eu vou estragar o aparelho então nessa
hora vou ter que usar álcool mas se usa
o álcool gel eu troco por quê que é
álcool 70 ou 60 porque ele tem uma
grande parte de água oxigenada terceiro
até quase trinta por cento de água que é
inimiga da para eletrônico Então você
utiliza aparelhos eletrônicos um álcool
chamado álcool isopropílico da onde é
que você compra o céu porque hoje loja
Matriz eletrônico mas tá fechado você
pode comprar e pela internet você entra
no Google esse negócio vocês instalar o
que isopropílico eu falei com meu filho
para é dedicação ele dá na terça-feira
ele pediu nas quinta-feira já tá com
dois frascos de casa você pega uma um
lenço de papel dá uma passadinha nele
você não joga o álcool direto no
aparelho porque você não mata Jeremy por
afogamentos e mata pelo contato você só
passa uma vez por dia vai perder o
suficiente e aquela história gente mas
vai conseguir em pizzaria falar para
ninguém que graça de ninguém mas faz
isso daqui usar o celular no banheiro né
uma
nós fomos liga importante que eu eu não
ouvi ninguém falar disso de uma forma
tão enfática mas se para limpar o
aparelho celular a capim tudo mais eu
preciso álcool isopropílico e eu não
consigo comprar esse tem um lugar que
ele Talvez a gente esteja aí a
humanidade eu tô falando só aqui no
Brasil na verdade negligenciando um
vetor e importantíssimo vírus que o
bendito aparelho celular mas já está
comprovado que o celular ele pode
transportar para ser um vírus da gripe
ele pode ficar 45 dias no celular vá mas
a gente não tá fazendo nada adequado em
relação Não pior que tem gente que blusa
no banheiro que ela fica no banheiro faz
selfie para essas coisas assim aí depois
da da vai sair da guarda o celular Lava
a Mão pelo celular e vai embora para
aquela vamos precisar também mas eu vou
falar em banheiro também né Gente pelo
amor de Deus nunca aperta descarga o
tampão aberto que é impressionante que o
brasileiro feche a tampa e a veste de
aparecimento que o brasileiro Vai ser um
prazer de lhe pedir vai parece que tem
um orgulho né daquele que ele tá vendo
tem vovó que traz
eu vou lavanda Shopping cocô até o cocô
aperta e levanta o spray que fica por
duas horas rodando no banheiro que a
escova de dente contamina Ainda bem que
não existe comprovação até agora de
passar o coronavírus por a por férias
contaminação fecal por esgoto da Nice já
encontraram um pedacinho do vírus Mas
até hoje não encontrou nenhum vírus
ativo agora sim em relação à Restaurante
Bar Qual os cuidados básicos que a gente
deve tomar restaurante bom fala de dois
aspectos né do dono e da gente tá ai O
dono o vídeo é o seria a ventilação
máximo que der distanciamento ventilação
ventilação ar condicionado desligado o
ar condicionado ele não é um vetor não
senão fica nele que vai passando para
outro mas a produção de evento pode
pegar uma pessoa e transportar para
outras para Então é só por causa disso
som ou sem som ou muito baixo que quanto
mais o som TV Auto Mais espesso
e gritando em uma balada oi não sei o
que tá aí tu joga muita saliva para cima
né e distanciamento lançamento daqui
seria o ideal esses pontos para as
pessoas que vão é claro álcool gel
máscara da preferência Claro para
lugares abertos por lugares abertos
locais ventilados Mas fique próximo a
janelas Então conta uma hora ventilação
tiver melhor para por uma pessoa pegar
um vírus e dentro ficando uma distância
mas se ficar uma distância acima de 2
metros uma pessoa pode pegar pode tá se
você tiver com uma pessoa por exemplo
supor a uma pessoa Ali há mais de dois
metros de mim mas duas metros eu tô aqui
sem máscara Sem Máscara ela falando alto
tudo se eu com ventilador ligado só se
eu ficar a mais de 15 minutos eu já
posso pegar eu posso pegar dar o seu de
até essa regra da distância de um a dois
metros na verdade e acaba deixando obter
o seu pai não tem mas é importante mas
ela não era só ela
e não é um conjunto de coisas que você
fica mais de 15 minutos a uma distância
de dois metros você é capaz que pega
agora assim em relação ao trabalho uma
pergunta que chegou aqui né no
escritório Como higienizar corretamente
computador ou celular a gente já falou
falou que ia arrumar outro filho
qualquer matéria elephone isso sem
danificar os objetos Então é porque eu
falei a água não pode nem uma solução
que tem água seu usa também o álcool
isopropílico para todos esses objetos tá
esse avisou propício para matérias
eletrônicos é Excelente excelente tá E
no caso de pessoas médicos que eu tentei
falar de médicos e enfermeiros fazer
isso tudo né Ele disse que você eles
desinfetar E realizarem mais uma vez
poder tá pelo menos umas três quatro
vezes por dia no caso os médicos até
fácil gente não precisa atrás do óculos
eu propilico esses lencinhos que o
pessoal usa para tirar sangue dá uma
passadinha se ninguém ver pega alguns
estão lápis desse mercado que ela
perdesse é feito com álcool isopropílico
tarde você pode usar isso é que pode
usar o celular estudo agora sim por fim
eu nunca muito importante que eu acho
que acaba é englobando toda essa nossa
discução aqui bom o que é neura né e o
que é necessário para a gente que
realmente precisa saber nesse tempo de
poderia tá por exemplo uma maneira
terrível que as pessoas estão tendo ele
lavar e higienizar todos os todas as
compras Supermercado tá Não precisa não
teria nenhuma necessidade de fazer isso
tá porque porque o coronavírus o
coronavírus ele é o existência que ele
tem média temperatura do ambiente é umas
duas horas os dois olhos aquele alimento
você comprou naquele pacote ele já estão
muito mais de duas horas então para você
ter que fazer essa higienização
obrigatório você precisaria tá chegando
na sua casa alguém chegar para você
falar se escuta os eu lhe darei
autorização que eu estou doente eu quero
espirrar sobre os pacotes de alimentos
não vai mandar prender o cara vai fazer
não vai fazer isso então não precisa
fazer isso eu indico até as pessoas usar
essa solução que eu falei da bobinha
essa política de
um copo detergente produção de
bicarbonato só passar isso não por causa
do coronavírus mas porque outras
bactérias e Não tiraram férias então
pode ter tido um ratinho que fez que o
Lino o Palito e leptospirose que pode
atenção só por causa disso saco de arroz
saco de feijão Se fosse por causa do
coronavírus nem precisaria fazer isso ah
mas se eu pegar não sei o que se você
pegar você me procura tá porque eu vou
fazer um trabalho que vai ser o primeiro
caso no mundo do mundo de alguém que
pegou por pacote de alimentos alimentos
não teve nenhum até agora agora sim o
que que as pessoas precisam de fato
saber em relação à poderia porque a
gente ensina e propaga essa informação
Olha usa máscara manter distanciamento
higiene da mão levar a mão nos olhos
nariz boca se você não tiver bem evitar
a sair em público se for tossir ou
espirrar porque isso acaba eliminando
aerossol in você fazer um movimento de
proteção né fazer higiene a isso depois
mas tem alguma coisa além disso que a
gente precisa saber tem preservar mas o
nosso distância
um abraço aqui o seu braço nós estamos
aqui 20 o braço tem um metro Então essa
blusa 2 metros esse distanciamento aqui
é muito bom muito perto é perfeito esse
distanciamento aqui né se você tiver que
ficar a uma distância menor do que 2
metros uma pessoa olha só que
interessante se você fosse porque estou
doente estou doente você não tá você
está usando máscara eu não estou Estamos
a menos de dois metros a possibilidade
de eu te passar é setenta por cento e
setenta por cento seu colocar uma
máscara já reduz para um e meio por
cento máscara de tecido né Isso você tem
três tipos de massa essa pode utilizar
fora uso os hospitais caindo 95 PS2 eu
tô falando delas a máscara que as
pessoas usou na rua você pode usar a
máscara a cirúrgica cirurgia aquece que
você tem a parte branca para dentro até
azul para fora tá metalzinho tanto que
cê usou já despreza você tem a máscara
de TNT
a tabela não é lavável e se até a
máscara de tecido Essa é lavável que eu
já tenho e ter aquela tecido não tecido
tecido não tecido que aquela que traz um
sutiã na tua que se você coloca aqui é o
formato e você lavar se estraga o
formato dela não serve para mais nada
Dona são descartáveis né Essa daqui a de
tecido você faz o que você quer na tua
casa um litro de água 4 colheres de sopa
de detergente e uma colher de sopa de
bicarbonato coloca a máscara lá dentro
deixa uns 5 minutinhos dá uma lavadinha
e enxágua e tá pronto ou então você pode
usar na máquina lavar roupa você pode
colocar mais caramba na máquina de lavar
roupa e pronto já tá prontinha para
reutilização tranquilo sem problema eu
venho tranquilo gente tá é os hábitos
que tem as pessoas deviam ter presentes
espirrar espirrar dessa forma aqui Verde
espirrar para cima né Foi por a mão para
esse tem gente que espirra na mão parece
que é para democratizar o espírito a tua
vez sua vez não precisar que se inspirar
nessa parte que é parte interna do
cotovelo mas também não é agora que eu
esqueci
há muito tempo lavagem das mãos
adequadas também já tá precisando
metabólica coisa diferente que as
pessoas estão fazendo a mais agora é a
utilização de máscaras que eu acho que a
máscara mesmo depois da pandemia ela vai
ficar não utilização do dia a dia mas
quando as pessoas tiver tipo japonês ou
chinês uma coisa quando você tiver
alguma infecção do trato respiratório
você coloca em respeito às outras
pessoas e para garantir aí uma sociedade
mais protegido exato do que você é a
máscara não foi feita para proteger você
foi feito para proteger as outras
pessoas então para o respeito ele entra
na cabeça como é que as pessoas elas
precisa de uma lei para obrigar uma
pessoa proteger os outros outras pessoas
eu acredito que o efeito colateral
depois que tudo essa pandemia passar que
vai ser benéfico é que nós vamos
comunidade adotar hábitos de higiene que
poderíamos ter adotado a mais tempo só
que agora na verdade acabou tendo uma
conscientização Geral de toda a
população já tá tendo decréscimo muito
grande daquelas doenças que eram
causadas por falta de higiene adoro
vírus é rotavírus
eu viro só um negócio que todo aquele
diarreia infantil tá caindo tudo
diminuindo bastante porque as pessoas
estão pensando mais com a cabeça e
gênica é só que que é importante pelo
menos Espero que fica né gente tá na
moda espero que continue é isso aí olha
só Doutor Bactéria Muito obrigado pela
sua participação ajudou a gente é a
quebrar diversos mitos confirmar outras
Verdades e mostrar que assim
conhecimento isso são sempre é muito
importante principalmente para lidar com
uma situação tão desafiadora como essa
exato e calma gente Calma que a vacina
já deu certo não deu certo agora é só
questão realmente de fabricar de
produzir produzir as vacinas é essa
epidemia pandemia está com os dias
contatos tá então você tem esperança tem
a fé e continue fazendo o que tá fazendo
isso para se proteger proteger os outros
Obrigado pelo convite adorei É isso aí
pessoal a gente fica por aqui e até o
próximo domingo e
[Música]
E aí